ですねと。
ま、基本的にはあの、5.4の方がいいですねと。
知識業知識業知識業
ま、普通のデスクワーカーみたいなこと?なんですか?
プッシュ、プレゼン、ドキュメントの作成と編集能力の向上に注力点を
きました。うん。
ま、逆にそこら辺やんないからな。なんかちょっとやり方教えてほしい
まであるけど。
ま、ただ Python docx とか Python pptx
とかでやってるだけですね。うん。
うん。
うん。ま、ここのああ、なんかそれなんか見たな。ハルシネーション
減りました。うん。
コンピューター操作。ま、ブラウザ操作。
うん。良くなったよ。うん。
画像。コンピューターツール。画像、ん?画像の何?生成?インプット
が読めるって話?ああ。
へえ。
かなり高精細で見れると。
コーディング。コーディング。ちょっと上がりました、コーデックス
よりも。
0.4それなどういうやつ?
左上が精度か。精度ですね。これベンチプロの精度。
これは多分あれじゃないすか?リ、あの、リズニングエフォートのあれ
なんじゃないすか?
うん。ハイで勝負してる?ハイで勝負してる。 X ハイ、ハイ。
これがハイとハイですね。
うん。これがミディアム。
うん。5.2、5.2もやっぱ X ハイやるんか、1番右のやつ。
あります、あります。うん。やっぱそうか。で、その真ん中がハイって
ことだよね。これハイですね。うん。ちょっと設定変えて怒られるか。
え、でも結構開きがあるね、そのグラフで見ると5%ぐらい?
どれとどれ?ああ、このコーデックス?あ、その5、 GPT 5.2
とそれ、その1個上。あ、5.2。5.2はもう
めっちゃ雑魚ですね。うん。5.2と5.3コーデックスが結構伸びた
んですよね。うん。あ、そうだよね。結構
5.3コーデックスがかなりグングンと伸びましたね。うん。うん。
期待。うん。
なんかジーピーティーうん。なんでコーデクスっていう名前?最初
コーディング向けでコーデックスかと思ってたんだけど。うん。そう
ですね。あ、やめたっていうことね。わかんないっす。なんか5.4
からなんかうん。コーデックスよりも5.4の方がいいから
5.4も5.4でやりますねという。ま、そこら辺は技術的にちょっと
色々変遷があるのか。うん。
ツール利用。
ああ、なんかそうっすね。ツールサーチみたいなのが、そう、そう、
そう。これがなんかいろんなツールから
じ、自分でなんかコンテキスト圧縮して必要なツールだけ使うように
するみたいなツール。うん。うん。
いや、ま、そうだよね。いるよね、そういうの。うん。
エージェントはまたツールだし。
うん。ま、なんか内部的に頑張ってるよと。
うん。うん。飲んでも頑張ってると。 Web 検索も
ブラウザコンプで頑張ってると。
うん。
ステアリ、ステアラビリティ。ステアリングととか。
なるほど。うわ、アプリでもできるの?
ああ、途中、返答の途中で指示、追加の指示出したりみたいなことが
うん。
いるよ。あ、それはちょっと欲しいな。あ、そうじゃない、そうじゃ
ないみたいな時にエスケープをして止めてみたいなそう、そう、そう。
効率悪いから。ある。しかもそれがサブエージェントとかだったりする
とより効率が悪いから。はい。
あるっすね、それ。あ、ちょ、ちょ、ちょ、ちょ、ちょ、ちょみたい。
よくやる、それ。エスケープ、エスケープ、エスケープ、でもっ1回
起動します。うん。
ああ。途中で入れられると。え、チャット GPT やっぱ原点回帰だ
な。ちょっとやるか。
来ましたか。
うん、とりあえず仕事でライトエルエルエム経由でどれぐらい仕事が
できるかを。はい。
そう、そう。ちょうど昨日の昼かな、なんかできてんなりましたよっ
て。うん。知らんて。
はい。来てます。
あ、これか。これはなんか結構昔からブラウザ作って OS 作って
みたいな話でうん、うん。
なんか JS のエンジンを元々 C プラで書いてたのをスイフトに
しようと思ってたけどラストで
やるようにしましたっていう話でそれをクロードとコーデックスで設計
したよって言ってた。あ、へえ。
そう、これでなんかスイフト勉強しようかなと思って去年一瞬スイフト
見たんだけど、去年の年初ぐらい。うん。結局なんかスイフトはあんま
はまんなかったらしくて
ラストにした方が。ああ、セーフパラライゼーション。
なるほど。なんで酔っ払えるようにしたって言って、ま、とりあえず
なんか色々出てたけど。うん。ああ。
ま、多分スイフト普通になんかライブラリとか作ったんじゃないすか?
うん。
ま、そうでしょうね。あと C プラとま、なんとなくそのこううまく
こう書き換えてのが難しい部分か。
うん。ま、エコシステムみたいな。
ま、でもやっぱラストはクロードちゃん書けるんだなって感じ。
ああ、 C プラとコイグジストできるんすね。
うん、多分ね、これなんかもともとプロジェクト全体が C プラで
そこラストで書いた部分を C プラから読んでるぐらいの感じなの
か。なんかどう、どう書いてるのかちょっとわかんないけど。あ、今
C プラから C プラのやつをラストに書き換えるみたいなこと言っ
てましたね。うん、ブラウザの JS のエンジンだけラストで
書き換えたってやつ。うん。
あ、そう、
そう、内部 JS 。内部かっていうけど。うん。うん。うん。うん。
うん。うん。うん。
この人なんかちゃんと動画慣れしましたね。動画慣れって言うか。
あれ、なんか昔の動画なんかこんな感じじゃなかった気しない?
ああ、これそうだね、あの、マンスリーアップデートってこのブラウザ
が、ま、なんかそもそもね、ファウンデーションになっててうん。え、
それであ、スライドなんかなかった気する。あ、そう、そう、そう。
なんかちゃんとスライドプレゼンぽくなったんだよね。うん。
うん。
もともとこの人なんかその OS 作ってるとコーディングふで配信と
いうかなんか実況中継じゃないけどやってた頃の配信とかすごい
エンジニアって感じで面白かったけど。これはちゃんと報告みたいな
感じだから。マンスリーの報告。
いい感じすね。うん。最近はなんか C プラをなんかすごい書く
みたいなうん。中継はなくなったから寂しいけど。ああ。
なるほど。いや、でもなんかやっぱああいうのを見てるとま、なんか
こういうの書ける人間はいるんだな、っていう気持ち。うん。
C プラ、ま、僕もちょっとしか勉強しなかったから訳わかんなかった
けど。ラストのやり方とかはなんかその、ま、コピーっていうかなんか
奥が深くてへえ。どういう意味か理解できないみたいな、パッと見で
理解できない。なるほど。わってうん。
ああ。でももうもう勉強することもなくなったかもしれないすね。
うん。そうだね。ま、それかエルエルエム教えてもらうかですかね。
うん。趣味として。
そうね、うん。 C プラもね、なんかレガシーの仕様とかとか対応し
ないでいいかなっていう気はするから最新のスペックだけ突っ込んで
そうっすね。はい。
で?で、これがデジタル庁がやってるガバメント AI ですね。
へえ。で、ま、国内のエルエルエム使うみたいなところで。へえ。15
権の公募から7権が選定されました。
あ、そうだ。現内ってなんかで見たわ。ああ、そう、そう、現内って
やつをなんか使う、作ってやってるみたいです。へえ。
ま、制作のなんか決めるところでうん、うん。ま、確かにこれ人、人
足らんわな、という感じですよね。
あっちこっち問題とか道路がどうのとか。公募15権に対し
で続き。 GPT データ。うん、うん。ですね。
これラーマのこれって国内産なの?っていう感じはしますけど。
国内産なの?っていう感じはしますけど。ま、なんかフォークしました
みたいな、そういう気持ち。
ま、なんかフォークしましたみたいな、そういう気持ち。
これメタ社ですかね、という。
KDDI 。へえ、でもこんなにあるんだね。それは知らなかった。
うん。
なんか知り合いが楽天でなんか作ってたけど、でもそれは
Twitter で60いいねぐらいしかつかなかったって笑ってた。
うん。へえ。
なんだっけ?楽天 AI みたいなの Twitter アカウント。
うん。
ああ。で、結構あるよ。
ま、大御所。うん。
クリファードノット。そううっすね。
いや、結構最近あの、軍事利用されてるんで、あの、アンスロピックと
か。ああ。
チャネルのうん。いや、ちょ、こわ、怖くなりますよね、ああいうの見
てると。使うのが。特にうん、うん。このガバメント、に、日本の政府
てると。使うのが。特にうん、うん。このガバメント、に日本の政府と
とかが使うモデルにああいうの使ってほしくない感じはしますからね。
かが使うモデルにああいうの使ってほしくない感じはしますからね。
うん。その監視するとかって言ってたんでなんかうん、うん。
筒抜けじゃん、みたいな。ね。
ま、だから、ま、国内産を作るのは、ま、作ってほしいとは思います
けど。うん。
ま、政府はするのってどこまでできるのかな?でもドローンを自動で
飛ばすとかじゃないすか?
ああ、制御システムを、制御、管理コンソールとかを作るとか、そう
いう感じなのかな?プログラム書いて。
ああ、ま、プログラムはそう。だしま、リアルタイム性のある
やつでも乗せちゃうみたいな。うん。
GPS だよ、その、コントロールできないからあの、 IoT と
いうか乗せないと。うん。自律的に動かないみたいな。
うん。
で、ま、どこまでできるか技術的には気になるところだ。ま、できん
じゃないすかね。いや、僕も作りたいんすよね。あの、ドローンとか
なんか小さいあれかで自動運転するやつ。そう、そう、そう。あ。
ちょうど今僕がやってるやつじゃん。あ、マジっすか?いや、さっきの
あの草刈りマシーン、あれ自律走行、障害物検知して畑を
畑を自分でマッピングしながら障害物を避けて走行するはい、はい。
シミュレーションなんだよね、あれ。うん。
いや、ドローンとかもできるかなりあの、やりやすい方だと思うんで。
家ん中に飛ばして
うん。なんか物、物を取らせるみたいなことやりたいんすよね。うん。
あ、ドローンのなんだっけ?操作ライブラリみたいなの GitHub
に C プラで上がってた気がするんだけど、あれなんだっけな?
うん。なかったんだっけ?余裕でできる気はしますけどね。うん。なん
かちょっとリモコン取ってきてって言ったらリモコンを取りに来ますと
かで言って。うん。キャッチして持ってきてくれよって。
いいよね。うん。
ヘッド持ってほしい。これが今後の予定。今後の予定が書いてある。
うん。今年の
5月から使うって言ってんの。
大規模実証。大規模に実証する。8、8月ぐらいから使って
うん。
で、来年4月にうん。政府調達。うん。
有償。この人達まず文章を電子化するところから始めないといけない
から大変そうではあるよね。うん。
大変そう。うん。
ま、それかエルエルエム教えてもらうかですかね。うん。趣味として。
ま、いいじゃないすか。うん。頑張れ、頑張れ。うん。
そうね、うん。 C プラもね、なんかレガシーの仕様とかとか対応し
ないでいいかなっていう気はするから最新のスペックだけ突っ込んで
ま、軍事利用もしたらいいんじゃないすか。日本の国内のやつだから。
あの、自衛隊とかももう最近大変じゃないすか。空、海上の
そうっすね。はい。
で?で、これがデジタル庁がやってるガバメント AI ですね。
へえ。で、ま、国内のエルエルエム使うみたいなところで。へえ。15
なんか変な船が来てるとか。うん。見に行くの大変やからドローンとか
飛ばして
写真撮りまくったり。
権の公募から7権が選定されました。
あ、そうだ。現内ってなんかで見たわ。ああ、そう、そう、現内って
やつをなんか使う、作ってやってるみたいです。へえ。
ま、でも実際そこら辺人材不足とかね、なんかその自衛隊も頑張って
採用っていうか広告みたいなテレビぐらいやってるけど、そういうの
頑張んないと。うん。立ち行かなくなるのは目に見えてるもんね。
うん。
ま、制作のなんか決めるところでうん、うん。ま、確かにこれ人、人
足らんわな、という感じですよね。
だし、もっと強化しなきゃいけないからこう仕組みで、システムで
どんどんこう結局ね、みんなやってんだったら自分もやんないと。
あっちこっちうん。問題とか道路がどうのとか。公募15権に対しで
続き。 GPT データ。うん、うん。ですね。これラーマのこれって
うん。なんかやられるだけ。そう、そう。
これはもう是非やっていただきたいと感じで。うん。
あ、それあれか、そう、そう、ガバメントペはサクラそういえば3月
締め切りだったけど、1月か12月か全然できてなかったけど、どう
なったんだろうな、と思ってその PDF 見たら意外とできてた。
本当かと思ったけど。
あの、1番上の行に全体進捗がそのそこの右、ちょっと右にタスク、
ああ、違う、真ん中ぐらい。
タスク数で1202/116完了って書いてあるのかな、多分それな。
ああ、そういうことすね。これちょっと前全然できてなかったはずなん
だけど。急に。一応多分ちょっと前の PDF も出てるから見ようと
思えば見れるんだけど。うん。
あ、なんか30ぐらいだった気があるんだけど、なんか帳尻合わせられ
てないぐらいめっちゃできてて。
国内のクラウドとかあ、そう、そう、そう、そう、そう。
2年前ぐらいだっけな?なんかさくらインターネットのさくらクラウド
それにします、か言って、ま、 Google クラウドと AWS
の日本版を頑張って活用していきましょう、みたいな。でも、そのため
にはこういう要件がいりますよねっていうんで
多分、ま、アジュールのなんかてか Microsoft と提携して
技術提供受けてみたいな話だった気もするけど。へえ。
そう、そう。とりあえずなんか色々、ま、政府で使うには色々厳しい
から、そのセキュリティとか監視的なところとか
そういう技術自体は色々連携してもらって
ただ、ま、インフラは日本で頑張りましょうね、みたいな。うん。
そんな話だった気がするんだけど、ちょうど3月
末で一旦それ
受け入れというか、そんな感じだった気がするんだけど。北海道とかに
作ってんのかな?
ああ、さ、石狩データセンターとかあると思うけど。うん。
そういえば、ま、これそろそろ締め切りだったなって思い出した。
なるほど。
多分結局なんかそういうシステム全部、あ、なんか地方自治体とかが
さ、なんかそのシステム統一するとか言ってるじゃないすか。その各
自治
うん。